Vaga
====

Área Mobile ou Área de Jornalismo

CV
==

Dados Pessoais:
---------------

  Felipe Ramos Ferreira, 28 anos, Rio de Janeiro, Copacabana.

Apresentação:
-------------

  Estou buscando um local de trabalho capaz de absorver minha dedicação e entusiasmo no
  desenvolvimento de sistemas e soluções em tecnologia.

  Atualmente trabalho desenvolvendo sistemas para o setor de Óleo & Gás, desenvolvidos em
  RubyOnRails, Java, Javascript (MooTools, JQuery, Openlayers, outros), Postgis, Postgres e Oracle.
  A principal metodologia utilizada é a Scrum.

  Também trabalhei desenvolvendo de sistemas acadêmicos e de ensino a distância na Fiocruz,
  especificamente do núcleo de Educação a Distância da ENSP,
  utilizando Perl (ModPerl2, RoseDB, Moose), Postgres, PHP e MySQL. A metodologia adota foi a XP.

  Minha formação em tecnologia também é fundamentada em sistemas Unix/Linux e Software Livre,
  tendo inclusive trabalhado na gestão técnica de servidores de email (Postfix), web (Apache, Nginx), e
  demais serviços típicos de uma infraestrutura baseada em Software Livre.

  Seguramente desenvolver software, explorar os variadas técnicas e paradigmas de desenvolvimento de sistemas,
  e estudar todos os seus aspectos é a atividade que mais me motiva.
  Consequentemente estou constantemente estudando e buscando novos conhecimentos e perspectivas nessa área.
  Além de ser um dos meus hobbies favoritos.

Experiência Profissional:
-------------------------

  **Globo.com**
  04/2012 - atualidade

  *Função*: Desenvolvedor Web Pleno

  Desenvolvimento de sistemas e soluções para o G1.

  **HRT O&G/IPEX**
  05/2010 - 04-2012

  *Função*: Analista de Sistemas/Desenvolvedor Pleno

  Análise e desenvolvimento de sistemas GIS e de gestão de conhecimento e bancos de dados corporativos
  para área de O&G, e ferramentas administrativas e de apoio.
  Também gerencio e administro os servidores de desenvolvimento. Modelagem de sistemas e bancos de dados corporativos.
  As principais tecnologias utlizadas são:
  Ruby, RubyOnRails, Javascript (Mootools, JQuery, OpenLayers), Postgres, Oracle e Java.

  **Fiocruz/ENSP/EAD**
  02/2006 - 05/2010

  *Função*: Analista de Sistemas/Desenvolvedor Web Pleno

  Principais ferramentas e tecnologias utilizadas: PHP, Perl, Javascript (mootools), Java, MySQL, Postgres, Oracle, Linux/Solaris.
  Modelagem, desenvolvimento e manutenção de sistemas, frameworks e soluções de software para
  plataformas de Ensino a Distância na área de Saúde Pública. Participando do principal grupo de
  desenvolvimento das plataformas de ensino e administração acadêmica do setor de EAD da ENSP/Fiocruz.

  **Cannopus (estrelaguia.com.br, netcard.com.br, torpedo.com.br, bemleve.com.br)**
  09/2005 - 02/2006

  *Função*: Administrador de Sistemas Web, programador PHP e Shell Script

  Administração de servidores Linux e FreeBSD. Responsável por manter serviços de email (Postfix),
  web (Apache) e banco de dados (MySQL). Desenvolvimento de scripts para automação de processos,
  soluções de integração entre serviços, segurança e qualidade para e markenting. Programação PHP
  para geração de relatórios e extração de dados.

  **Escola Dinâmica do Ensino Moderno**
  08/2004 - 09/2005

  *Função*: Analista de Suporte e Administrador de Redes

  Especificação: Rede Linux (estações de usuário e servidores) Debian e Slackware.
  Implementações: Postfix, Apache, Icecast, Open Mosix (cluster), NIS/NFS, firewall Iptables,
  conexão dial (mgetty).
  Estações Windows: Windows 98, samba.

Formação:
---------

#### Escolaridade:

  - Cursando pós-graduação em Engenharia de Software na UFRJ
  - Formado no curso superior de Análise e Desenvolvimento de Sistemas pela Universidade Estácio de Sá
  - Ensino médio técnico em Processamento de Dados, Colégio Souza Lima
  - Ensino médio técnico em Eletrônica, ETE Visconde de Mauá

#### Idiomas:

  - Inglês: Leitura avançada, escrita e pronuncia intermediaria.

#### Cursos:

  - SAS Institute Brasil (agosto/2011)

      SAS Enterprise Guide 1: Querying and Reporting: 8 horas

      JMP® Software: Data Exploration

  - Geologia para não Geólogos: 24 horas - ABGP/ANP (março/2011)

  - Java e Orientação a Objetos: 40 horas - Caelum (2009)

  - Java para Desenvolvimento Web: 40 horas - Caelum (2009)

  - Linux Engineer: 160 horas - METASERVER (2004)

#### Certificados:

  - SAS Enterprise Guide (SAS)
  - JMP Data Exploration (SAS)
  - Geologia para não Geólogos (ABGP)
  - Sun Java Programmer (SCJP5)
  - Java e Orientação a Objetos (Caelum)
  - Java para Desenvolvimento Web (Caelum)
  - Programação Orientada a Objetos - Java (AOPEC)
  - Programação Avançada (Swing, AWT, JDBC, RMI, Applets) - Java (AOPEC)
  - Linux Engineer (Metaserver)
  - MoodleMoot Brasil - (Mackenzie)

#### Projetos acadêmicos:

  * **Co-autor tese de mestrado (2008)**
    *NCE/UFRJ*

    Arquitetura de avaliação educacional em fórum de discussão temático
    desenvolvido em RubyOnRails, MySQL e Mootools (JS).
    Tese de mestrado do ex-aluno, Marcus Vinicius Ferreira Gonçalves,
    do curso de Mestrado em Informatica do NCE, formado em 2008.

    Desenvolvi e participei da modelagem da base de dados, das interfaces
      e arquitetura do sistema.

    Ferramentas desenvolvidas:

    - Ferramentas para avaliação e construção de instrumentos de avaliação
    - Relatórios avaliativos, quantitativos e qualitativos
    - Importação, adiministração de perfís e usuários orientado ao fórum
    - Alertas e tarefas de apoio a avaliação de usuários


  * **Projeto final Análise de Sistemas (2008)**

    *Universidade Estácio de Sá*

    Sistema e-comerce de empresa de turismo, desenvolvido em PHP e Postgres

    Fui responsável pela especificação, modelagem e implementação do banco de dados e do sistema


  * **Projeto final - G.A. Software Livre (2005)**

    *Universidade Estácio de Sá*

    Sistema de gerenciamento de empresa de transportes desenvolvido em PHP e MySQL

    Fui responsável pela implementação

